1.	Пространство имен - способ систематизации наименований различного функционала 
(констант, функций, классов) в языке программирования, в т.ч. с целью предотвращения 
ошибок из-за возможного дублирования этих наименований.
Ближайшая аналогия - файловая система операционных систем, где в одной логической 
единице - папке\каталоге - каждый файл должен иметь уникальное имя. Два разных по 
содержанию файла, но с одинаковым уникальным именем, могут существовать только в 
разных каталогах.
Пространство имен значительно расширяет возможности по логической структуризации 
классов и иных именованных сущностей, позволяя в пространстве имени описывать тот 
функционал, источник, автора, откуда эта сущность происходит.  Ранее в РНР до введения 
namespace приходилось делать достаточно длинные названия классов для тех же целей.

2.	Исключения - в широком смысле, процедура генерации сообщения об ошибке и ее 
передачи в обработчик, определенный пользователем. Программно реализуется через 
базовый класс Exception и производные от него.
Смысл - в возможности не только запротоколировать все возникающие ошибки в виде 
определенной пользователем записи, но и "исправлять на лету" заданные ошибки 
заданным способом. В РНР есть аналог - перехват ошибок через пользовательские 
функции и их установку в set_error_handler, он он лишен функционала "Исключений", в 
частности, возможности задать варианты действий при возникновении ошибки.
